# Задание для ГИА по ДПП «Разработка приложений на языке Python»

## Общее описание

Создайте сайт для публикации статей местной газеты.

Сайт должен состоять из *главной страницы с перечнем статей* и *страниц содержащих тексты статей*.

Каждая статья должна иметь по *две фотографии* (маленькую и большую), *заголовок статьи*, *текст статьи*, *имя автора*, *дату создания* и *ссылку на категорию*.

## Задание

1. На базе шаблона репозитория создайте свой персональный репозиторий на GitHub и склонируйте его на локальный компьютер.

2. Напишите код на HTML для шаблонов страниц:

   * `index.html` — шаблон главной страницы сайта. Главная страница должна иметь *заголовок*, *основную часть* и *боковую панель*. 
   
   *Заголовок* должен содержать картинку с логотипом газеты.
   
   *Основная часть страницы* должна содержать перечень статей, отсортированный по дате создания. В перечне должны быть отображаться *категория*, *заголовок статьи* и *маленькая фотография*.
   
   *Боковая панель* должна содержать перечень категорий статей. При выборе на боковой панели конкретной категории список должен открытся заново с отбором по ней.

   * `article.html` — шаблон страницы для просмотра статьи. Страница просмотра статьи должна содержать *категорию*, *дату создания*, *автора статьи*, *заголовок статьи*, *текст статьи*, *большую фотографию* и *ссылку для возвращения на главую страницу*.

   Основная часть обеих страниц должна иметь ширину в 960 пикселей и должна отображаться посередине окна браузере (поля справа и слева должны быть равны).

3. В файле `models.py` напишите классы моделей `Category` и `Article` для создания в базе данных таблиц со следующими полями:

   `Category`:

   * `id` — первичный ключ.
   * `name` — название категории.

   `Article`:

   * `id` — первичный ключ.
   * `category` — ссылка на категорию.
   * `title` — заголовок статьи.
   * `description` — текст статьи.
   * `author` — автор статьи.
   * `create_date` — дата создания статьи.
   * `photo_small` — имя файла с маленькой фотографией.
   * `photo_large` — имя файла с большой фотографией.

   Данные категорий и статей должны иметь возможность редактирования в админке.

4. В файле `views.py` напишите код на Python для следующих функций:

   * `index_page()` — Функция для генерации главной страницы. Функция должна проверить наличие аргумента в URL для отбора новости по категории. Функция должна передавать перечень статей (с учетом выбранной категории) в шаблон страницы. Если категория не выбрана, то нужно показать все статьи.

   * `article_page()` — Функция для генерации страницы с конкретной статьей. Функция должна получить идентификатор выбранной статьи из URL, найти её данные в базе данных и передать их в шаблон страницы. Если передан идентификатор несуществующей статьи или идентификатор отсутствует, то нужно выдать ошибку с кодом 404.

5. Сохраните изменения и отправьте их в репозиторий на GitHub.
